---Assalamu'alaikum wr wb--

Halo teman-teman berjumpa lagi di Blog Note Wiwin, artikel ini akan membahas tentang System Operasi, sebenarnya apa itu system Operasi. 
System operasi adalah sebuah perangkat lunak yang bertanggung jawab untuk mengelola sumber daya dari sebuah perangka keras sebuah personal komputer. 
System Operasi bertugas untuk membantu menjalankan program dan memfasilitasi berbagai tugas.

Beberapa tugas Sistem Operasi meliputi :

1. Manajemen sumber daya : sistem operasi mengatur dan mengalokasikan sumber daya komputer seperti CPU, Memori, Perangkat Input dan Output, dan media penyimpanan agar dapat digunakan secara efisien oleh berbagai aplikasi.

2. Penyediaan Antar Muka : Sistem Operasi menyediakan media antar muka agar pengguna dapat berinteraksi dengan komputer baik beruka Grapikal User Interface atau melalui Command Line.

3. Manajemen Proses : Sistem Operasi mengatur semua proses yang berjalan dikomputer agar semua aplikasi dapat berjalan dengan normal.

4. Manajemen Memori : Sistem Operasi mengatur pengunaan memori secara terperinci sperti saat awal aplikasi dijalankan dan saat sedang tdak digunakan hal ini bertujuan agar penggunaan memori tidak tumpang tindh dengan aplikasi lain.

5. Manajemen Sistem File : Sistem Operasi memberikan struktur untuk menyimpan mengatur, dan mengakses data dalam bentuk file dan direktori. Hal ini memungkinkan pengguna untuk menyimpan dan mengatur berkas-berkas secara terstruktur.

6. Komunikasi dan Jaringan: Beberapa sistem operasi menyediakan fitur untuk mengatur komunikasi antara komputer atau perangkat melalui jaringan, baik lokal maupun internet.

Sistem operasi dapat ditemukan di berbagai perangkat, mulai dari komputer pribadi, laptop, ponsel cerdas (smartphone), tablet, hingga server besar. Contoh sistem operasi yang populer adalah Microsoft Windows, macOS (untuk komputer Mac), Linux, Android (untuk ponsel cerdas dan tablet), dan iOS (untuk perangkat Apple seperti iPhone dan iPad). Setiap sistem operasi memiliki karakteristik, kelebihan, dan kekurangannya masing-masing untuk memenuhi kebutuhan pengguna dan perangkat yang berbeda.

Sekian pembahasan tentang Sistem Operasi.
sampai jumpa di artikel berikutnya ...

---Wassalamu'alaikum wr wb---